Nuestro código, concretamente
el de estas dos clases,
no sigue el principio de
inversión de la dependencia.
¿Por qué no? Repasemos las dos
partes de la definición, una por una.
La primera parte es: Los módulos de alto
nivel no deben depender de los de bajo nivel.
Ambos deben depender de abstracciones,
por ejemplo, de interfaces.
Es una forma elegante de decir
que las clases deben depender
de interfaces en lugar de clases concretas.
¡Sí! Esta parte de la
regla es así de sencilla.
Dice que, en lugar de indicar el
tipo -es decir, "depender de"-
de la clase concreta RegexSpamWordHelper,
debemos indicar el tipo de una interfaz.
¡De acuerdo! Así que sólo tenemos
que crear una nueva interfaz,
hacer que RegexSpamWordHelper
implemente la interfaz, y
luego cambiar la sugerencia de tipo
para utilizar esa interfaz, ¿verdad?
Sí, ¡exactamente!
Pero... la segunda parte del DIP nos dice algo
sobre cómo debemos crear
y diseñar esa interfaz.
Esa parte dice Las abstracciones
no deben depender de los detalles.
Los detalles -que son implementaciones
concretas- deben depender de las abstracciones.
Simplificamos esto a: Una interfaz debe ser
diseñada por la clase que la utilizará,
no por la clase que la implementará.
Me explico. La
forma más natural de crear la nueva
interfaz sería fijarse en la clase que
la implementará -así que RegexSpamWordHelper
- y crear una interfaz que se ajuste a ella
Así que un RegexSpamWordHelperInterface
con un método getMatchedSpamWords().
Ya está Pero al hacer esto, estamos permitiendo
que la interfaz sea , en cierto modo,
"propiedad" de la clase de nivel inferior,
a veces conocida como clase "detalles".
En otras palabras, el aspecto de la
interfaz está "controlado" por la clase
por la clase de nivel infer
ior RegexSpamWordHelper.
Pero el DIP dice que la clase de nivel superior
- CommentSpamManager - debe encargarse de
crear la interfaz, permitiéndole
diseñar su dependencia justo como quiere.
Pongamos esto en práctica.
Si te fijas en CommentSpamManager, lo único que
necesita realmente es poder llamar a un método
que devuelva el número de palabras de spam...
porque ese recuento es, en última instancia, lo único que utilizamos:
en realidad no necesitamos las palabras coincidentes en sí.
Así que en el directorio Comment/, que estoy
utilizando para resaltar que esta interfaz es propiedad
de CommentSpamManager, crea una nueva interfaz:
selecciona la clase PHP, cambia a interfaz
y llámala, qué tal,
CommentSpamCounterInterface.
Dentro, añade un método: la
función pública countSpamWords(),
que aceptará el string
$content y devolverá un int.
¡Qué bonito!
Fíjate en que sólo invirtiendo quién creemos
que debe encargarse de crear la interfaz
-o quién debe "poseerla"- acabamos
con un resultado muy diferente.
En lugar de obligar a la interfaz a parecerse
a la clase de bajo nivel RegexSpamWordHelper,
ahora se va a obligar a esa clase a cambiarse
a sí misma para implementar la interfaz.
Añade implementa CommentSpamCounterInterface,
luego iré a Código -> Generar -
o Comando + N en un Mac - y seleccionaré
"Implementar métodos" para generar countSpamWords().
Dentro, devuelve el count() de
$this->getMatchedSpamWords($content). De
vuelta a CommentSpamManager, vamos
a seguir la primera parte del DIP
y cambiar esto para que
dependa de la nueva interfaz.
Cambia el tipo-indicación a
CommentSpamCounterInterface...
cambiemos el tipo de la propiedad...
y cambiemos también el nombre de la propia propiedad
para que sea más clara: llámala $spamWordCounter.
Cambia también el nombre del argumento.
Abajo, en validate(), cambia
$badWordsOnComment por $badWordsCount.
Entonces, en lugar de llamar a getMatchedSpamWords(),
llama al nuevo countSpamWords().
Abajo, ya no necesitamos el count():
sólo comprueba si $badWordsCount
es mayor o igual que 2.
¡Enhorabuena!
¡Nuestro código sigue ahora las dos partes
del principio de inversión de la dependencia!
Una, nuestra clase de alto nivel -
CommentSpamManager - depende de una interfaz.
Y dos, esa interfaz fue diseñada para -y
es controlada por- la clase de alto nivel,
en lugar de ser diseñada y
controlada por la clase de bajo nivel,
o de "detalles": RegexSpamWordHelper.
Antes de hablar de las conclusiones
del principio de inversión de la
dependencia, quiero mencionar dos cosas.
En primer lugar, en RegexSpamWordHelper, se
te permite tener esta función pública
del método getMatchedSpamWords()
si la utilizas en otra parte de tu código.
Como no es así, voy a limpiar
las cosas y hacer que sea private.
En segundo lugar... bueno...
esto es más bien una pregunta: ¿sabrá
Symfony qué servicio debe autoconectar
cuando vea la sugerencia de tipo
CommentSpamCounterInterface?
¿Sabrá que en realidad debe pasarnos
el servicio RegexSpamWordHelper?
En realidad...
¡lo hará! Busca tu terminal y ejecútalo:
php bin/console debug:autowiring Comment
--all Paso --all para que
podamos ver todos los resultados.
Y... ¡esto lo demuestra! Como
muestra esto, cuando Symfony ve una sugerencia
de tipo CommentSpamCounterInterface, se
autoconecta con el servicio
RegexSpamWordHelper.
Esto funciona gracias a una bonita
función dentro del contenedor de Symfony.
Si Symfony ve una interfaz en nuestro
código - como CommentSpamCounterInterface -
y sólo una de nuestras clases la
implementa, entonces asume automáticamente
que esta clase debe ser
autocableada para esa interfaz.
Si creara una segunda clase que
implement ara la interfaz, Symfony
lanzaría una clara excepción indicándonos
que debemos elegir cuál autocablear.
A continuación: vamos a hablar de lo que se desprende del
principio de inversión de la dependencia, y también...
lo que significa y no significa
la palabra "inversión"